# Упражение 2 – Среди. Рекурсивни и итеративни процеси

Направихте ли си [задължителната самоподготовка](https://learn.fmi.uni-sofia.bg/mod/page/view.php?id=128567)?

> В това упражнение може да си реализирате функциите рекурсивно или итеративно, но ви препоръчвам да го направите и по двата начина, за да се помъчите малко.

### Задача 1
Напишете итеративни варианти на `fact`, `fib`, `sum-interval` и `digit-occurance` от [миналото упражнение](../01--introduction-to-scheme--recursion/solutions.rkt)

### [Задача 2](02--count-digits.rkt)
Напишете функция `count-digits`, която намира броя цифри на дадено цяло число (което може да е отрицателно).

### [Задача 3](03--reverse-sum.rkt)
Напишете функция `reverse-num`, която обръща реда на цифрите на дадено число. Примери:
```scheme
(reverse-num 12305) -> 50321
(reverse-num 10000) -> 1
(reverse-num -1093) -> -3901
```

### [Задача 4](04--palindrome.rkt)
Напишете функция `palindrome?`, която проверява дали дадено число е палиндром. Палиндром е число, което не се променя, ако обърнем реда на цифрите му. (Предизвикателство: реализирайте функцията без да ползвате `reverse-num`). Примери:
```scheme
(palindrome? 1234) -> #f
(palindrome? 9102019) -> #t
(palindrome? 10000001) -> #t
```

### [Задача 5](05--prime.rkt)
Напишете функция `prime?`, която проверява дали дадено цяло число е просто. Следното наблюдение може да е от полза:

> Дадено цяло число n е просто, ако не се дели на никое от числата между 2 и n-1 включително (или от 2 до √n, ако ви се занимава).

### [Задача 6](06--fast-pow-iter.rkt)
Напишете итеративен вариант на `fast-pow` от [миналото упражнение](../01--introduction-to-scheme--recursion/solutions.rkt#L78)

### [Задача 7](07--bin-to-dec.rkt)
Напишете функция `bin-to-dec`, която преобразува число от двоична в десетична бройна система.
> Забележка: тук под бройна система разбираме просто използваните цифри в представянето на числото. Тоест няма създаваме двоични числа, започващи с [#b](http://people.csail.mit.edu/jaffer/r5rs/Syntax-of-numerical-constants.html). Що се касае до scheme, според него работим само с десетични числа.
Примери:
```scheme
(bin-to-dec 100) -> 4
(bin-to-dec 1111) -> 15
```

### [Задача 8](08--dec-to-bin.rkt)
Напишете функция, която преобразува число от десетична в двоична бройна система. Примери:
```scheme
(dec-to-bin 4) -> 100
(dec-to-bin 31) -> 11111
```

### [Задача 9](09--subnum.rkt)
Напишете функция `subnum?`, която проверява дали записа на дадено число се съдържа в записа на друго дадено число. Примери:
```scheme
(subnum? 4 1234) -> #t
(subnum? 5678 123456789) -> #t
(subnum? 45 1234) -> #f
(subnum? 321 1234) -> #f
(subnum? 5679 123456789) -> #f
```
