Упражнение 2
============

Задачи
------

1. Да се дефинира функцията `fact-iter(n)`, която пресмята n! чрез **итерация**.

2. Да се дефинира функцията `sum-iter(start, end)`, която пресмята сумата на числата в интервала [`start`, `end`] чрез итерация.

3. Да се дефинира функцията `expt-iter(x, n)`, която пресмята x<sup>n</sup> чрез итерация.

4. Да се дефинира функцията `count-digits(n)`, която намира броят на цифрите в числото `n`. Реализирайте я с линейна рекурсия. Реализирайте я с линейна итерация.

5. Да се дефинира функцията `sum-digits(n)`, която намира сумата на цифрите в числото `n`. Реализирайте я с линейна рекурсия. Реализирайте я с линейна итерация.

6. Да се дефинира функцията `reverse-digits(n)`, която връща число с цифрите на числото `n` в обратен ред. Реализирайте я с линейна рекурсия. Реализирайте я с линейна итерация.

7. Да се дефинира функцията `count-divisors(n)`, която брои колко делителя има числото `n`. Реализирайте я с линейна рекурсия. Реализирайте я с линейна итерация.

8. Да се дефинира функцията `sum-divisors(n)`, която пресмята сумата на делителите на числото `n`. Реализирайте я с линейна рекурсия. Реализирайте я с линейна итерация.

9. Да се дефинира предикат `prime?(n)`, който проверява дали числото `n` е просто.

10. Да се дефинира функцията `fast-expt-iter(x, n)`, която пресмята x<sup>n</sup> чрез бързо степенуване, но използвайки линейна итерация.


    Припомнете си свойството: Aко `n` е четно, то x<sup>n</sup> = (x<sup>(n/2)</sup>)<sup>2</sup>.
