Упражнение 6
============

Процедури с произволен брой аргументи
-------------------------------------
1. Дефинирайте процедура `(compose . fns)`, която връща композицията на
подадените едноаргументни процедури `fns`.

   ```scheme
   (define (double x) (* 2 x))
   (define (square x) (* x x))
   (define (inc x) (+ x 1))

   (define f (compose double square inc)) ; 2 * (x + 1)^2
   (f 3) ; -> 32
   (f 4) ; -> 50
   ```

2. Дефинирайте процедура `(flip fn)`, която обръща реда на аргументите на
процедурата `fn` независимо от броя им.

   ```scheme
   (define list^ (flip list))
   (list^ 1 2 3) ; -> (3 2 1)
   ```

3. Дефинирайте процедура `(zip x y)`, която връща списък от наредени двойки
((x<sub>1</sub> y<sub>1</sub>) (x<sub>2</sub> y<sub>2</sub>) ... (x<sub>n</sub>
y<sub>n</sub>)), където x<sub>i</sub> и y<sub>i</sub> са съответно i-тият
елемент на списъка `x` и i-тият елемент на списъка `y`, а `n` е дължината на
по-късия списък от `x` и `y`.

   ```scheme
   (zip '(1 3 5) '(2 4 6)) ; -> ((1 2) (3 4) (5 6))
   (zip '(1 3 5) '(2 4 6 8)) ; -> ((1 2) (3 4) (5 6))
   ```

   Дефинирайте процедура `(zip-with fn x y)`, която връща списъка
   (fn(x<sub>1</sub>, y<sub>1</sub>) fn(x<sub>2</sub>, y<sub>2</sub>) ...
   fn(x<sub>n</sub>, y<sub>n</sub>)), където x<sub>i</sub> и y<sub>i</sub> са
   съответно i-тият елемент на списъка `x` и i-тият елемент на списъка `y`, а
   `n` е дължината на по-късия списък от `x` и `y`.

   ```scheme
   (zip-with + '(1 3 5) '(2 4 6)) ; -> (3 7 11)
   (zip-with + '(1 3 5) '(2 4 6 8)) ; -> (3 7 11)
   ```

   Дефинирайте по-общ вариант на процедурата `zip-with` - `(zip-with* fn . ls)`,
   която прилага `fn` с аргументи поредните елементи на списъците `ls`, докато
   някой от тях не се изчерпа.

   ```scheme
   (zip-with* + '(1 2 3) '(4 5 6) '(7 8 9)) ; -> (12 15 18)
   (zip-with* cons '(1 3 5) '(2 4 6 8 10)) ; -> ((1 . 2) (3 . 4) (5 . 6))
   ```

4. Дефинирайте процедура `(juxt . fns)` (от англ. juxtaposition - съпоставяне).
Резултатът от `(juxt f g h ...)` e процедура с променлив брой аргументи, която
връща списък с резултатите от прилагането на всяка една от процедурите `f`, `g`,
`h`, ... върху тези аргументи.

   ```scheme
   (define (inc x) (+ x 1))
   (define (dec x) (- x 1))
   (define (square x) (* x x))
   (define (double x) (* 2 x))

   (define f (juxt inc dec square double)) ; (f x) = (list (inc x) (dec x) (square x) (double x))
   (f 5) ; -> (6 4 25 10)

   (define g (juxt + *))
   (g 3 4 5) ; -> (12 60)
   ```

Матрици
-------
1. Дефинирайте процедура `(dimensions matrix)`, която връща наредена двойка с
броя редове и броя колони на матрицата `matrix`.

   ```scheme
   (dimensions '((1 2 3) (4 5 6))) ; -> (2 . 3)
   ```

2. Дефинирайте процедура `(reverse-columns matrix)`, която обръща реда на
колоните в матрицата `matrix`.

   ```scheme
   (reverse-columns '((1 2 3) (4 5 6) (7 8 9))) ; -> ((3 2 1) (6 5 4) (9 8 7))
   ```

3. Дефинирайте процедура `(nth-column matrix n)`, която връща списък с
елементите на `n`-тата поред колона от матрицата `matrix`.

   ```scheme
   (nth-column '((1 2 3) (4 5 6) (7 8 9)) 1) ; -> (2 5 8)
   ```

4. Дефинирайте процедура `(main-diagonal matrix)`, която връща списък с
елементите в главния диагонал на матрицата `matrix`.

   ```scheme
   (main-diagonal '((1 2 3) (4 5 6) (7 8 9))) ; -> (1 5 9)
   ```

5. Дефинирайте процедура `(transpose matrix)`, която връща транспонираната
матрица на матрицата `matrix`.

   ```scheme
   (transpose '((1 2 3) (4 5 6))) ; -> ((1 4) (2 5) (3 6))
   ```

6. Дефинирайте процедура `(for-all-columns? p matrix)`, която проверява дали за
всяка колона в матрицата `matrix` е изпълнен предикатът `p`.

7. Дефинирайте процедура `(prime-in-each-column? matrix)`, която проверява дали
във всяка колона в матрицата `matrix` има просто число.

   ```scheme
   (prime-in-each-column? '((1 2 3) (4 5 6) (42 8 9))) ; -> #f
   (prime-in-each-column? '((17 2 16) (4 5 3))) ; -> #t
   ```

8. Дефинирайте процедура `(multiply a b)`, която връща произведението на двете
матрици `a` и `b`.

9. Дефинирайте процедура `(count-columns matrix)`, която намира броя на колоните
на матрицата `matrix`, за които е вярно, че всичките им елементи се срещат в
някой от редовете на матрицата `matrix`.

   Например `(count-columns '((1 4 3) (4 5 6) (7 4 9)))` връща `1`,
   защото `4`, `5` и `4` от втората колона се срещат във втория ред.

Дървета
-------
За решаването на задачите използвайте основните процедури за работа с двоични
дървета, дефинирани в [binary-tree.scm](binary-tree.scm).

1. Дефинирайте процедури `(pre-order tree)`, `(in-order tree)` и
`(post-order tree)`, които правят съответно корен-ляво-дясно, ляво-корен-дясно и
ляво-дясно-корен обхождане на двоичното дървото `tree`. Процедурите да връщат
списък от върховете на `tree` в реда на тяхното обхождане.

2. Ниво `n` в двоично дърво наричаме списък от всички върхове на двоичното
дърво, които са на разстояние `n` от корена. Ниво `0` съдържа само корена на
дървото. Дефинирайте процедура `(level n tree)`, която връща `n`-тото ниво в
двоичното дърво `tree`.

3. Дефинирайте процедура `(count-leaves tree)`, която намира броя на листата в
двоичното дърво `tree`.

4. Дефинирайте процедура `(map-tree fn tree)`, която прилага процедурата `fn`
върху всеки връх на двоичното дърво `tree`.
