# Упражнение 2 – Итеративни процеси

[код от упражнението](ex01-20191008-solutions.rkt)

### Задача 1
Напишете функция `count-digit`, която по дадена цифра `d` и естествено число `n` връща броя пъти, които `d` се среща в `n`.

### Задача 2
Да се напише функция `(fact n)`, която изчислява `n!` чрез опашкова рекурсия. Можете да разчитате, че `n` е естествено число.

### Задача 3
Да се напише функция `(fib n)`, която изчислява `n`-тото число на Фибоначи, използвайки опашкова рекурсия.

### Задача 4
Да се напише функция `(reverse-int n)`, която обръща последователността на цифрите на дадено естествено число:
```
(reverse-int 1234) -> 4321
(reverse-int 10000) -> 1
```
### Задача 5
Да се напише функция `(palindrome? n)`, която проверява дали дадено естествено число е палиндром. Числата-палиндроми се четат по един и същ начин отляво-надясно и отдясно-наляво:
```
(palindrome? 12321) -> #t
(palindrome? 4040) -> #f
```
### Задача 6
Да се напише функция `(divisors-sum n)`, която намира сумата на всички делители на дадено естествено число:
```
(divisors-sum 12) -> 28 ;1+2+3+4+6+12=28
```
### Задача 7
Да се напише функция `(perfect? n)`, която проверява дали дадено естествено число е съвършено. Съвършени числа са тези, за които сумата на всичките им делители (без самото число) е равна на същото число:
```
(perfect? 6) -> #t ;1+2+3=6
(perfect? 28) -> #t ;1+2+4+7+14=28
(perfect? 33550336) -> #t ;1+2+...+16775168=33550336
```
### Задача 8
Да се напише функция `(prime? n)`, която проверява дали дадено число е просто:
```
(prime? 1) -> #f ;(!)
(prime? 2) -> #t
(prime? 101) -> #t
```
### Задача 9
Да се напише функция `(increasing? n)`, която проверява дали цифрите на дадено естествено число са в нарастващ ред, четени отляво-надясно:
```
(increasing? 12489) -> #t
(increasing? 4456) -> #f
```
### Задача 10
Да се напише функция `(toBinary n)`, която превръща дадено естествено число в двоична бройна система:
```
(toBinary 8) -> 1000
(toBinary 15) -> 1111
(toBinary 42) -> 101010
```
### Задача 11
Да се напише функция `(toDecimal n)`, която превръща дадено естествено число от двоична в десетична бройна система:
```
(toDecimal 101010) -> 42
(toDecimal (toBinary 1234)) -> 1234
```
