# Упражнение 10 - Списъци и ламбди

[код от упражнението](ex10-20191210-solutions.rkt)

### Зад.0.
Припомнете си какво правят следните полезни функции за списъци. Очаква се от вас да можете да реализирате всяка една:
```haskell
map, filter, reverse, length, null, elem, take, drop, zip, zipWith, takeWhile, dropWhile
```
### Зад.1.
Да се напишат функции complAdd, complSub и complMul, които извършват съответните операции над комплексни числа, представени като наредени двойки от координатите си:
```haskell
complAdd (1,2) (-3,5) -> (-2,7)
complSub (4,8) (2,-1) -> (2,9)
complMul (3,5) (2,1) -> (1,13)
```
### Зад.2.
Да се напише функция `distance`, която намира разстоянието между две точки в равнината (наредени двойки `(Double, Double)`):
```haskell
distance (-2,3) (1,7) -> 5
distance (0,0) (1,1) -> 1.4142135623730951
```
### Зад.3.
Да се напише функция `replicate'`, която конструира списък от n повторения на даден обект:
```haskell
replicate' 5 10 -> [10,10,10,10,10]
```
### Зад.4.
Използвайте `foldr` или `foldl`, за да напишете следните функции:
- minimum'/maximum'
- reverse'
- length'
- all'/any'
- append'
- replicate'
- makeSet' (вж. по-долу)
### Зад.5. Използвайте list comprehension, за да напишете следните функции:
- брой/сума на делителите на дадено число
- проверка дали дадено число е просто
- descartes - декартово произведение на два списъка
### Зад.6.
Да се генерира безкрайния списък `primes` от прости числа:
```haskell
take 5 primes -> [2,3,5,7,9]
```
### Зад.7*.
Да се генерира безкрайния списък от прости числа по метода на ситото на Ератостен.
### Зад.8.
Да се генерира безкраен списък, който съдържа всички наредени двойки от естествени числа.

_Упътване_: какъв резултат ще върне извикването на `elemIndex (2,3)` върху Вашия списък?
### Зад.9.
Да се генерира безкраен списък, който съдържа всички Питагорови тройки: наредени тройки от естествени числа, които могат да бъдат страни на правоъгълен триъгълник
### Зад.10.
Да се напише функция `compress`, която по списък от стойности връща списък от наредени двойки от вида (<стойност>, <брой последователни срещания>):
```haskell
compress [1,1,2,3,3,3,4,2,2,2,2,1] -> [(1,2),(2,1),(3,3),(4,1),(2,4),(1,1)]
compress "abba" -> [('a',1),('b',2),('a',1)]
```
### Зад.10.
Да се напише функция `maxRepeated`, която по списък от стойности връща дължината на най-дългия подсписък, съставен от еднакви стойности:
```haskell
maxRepeated [1,1,2,3,3,3,4,2,2,2,2,1,1] -> 4
```
### Зад.11.
Да се напише функция `makeSet`, която по даден списък връща всички негови уникални елементи (редът им няма значение):
```haskell
makeSet [1,1,2,3,3,3,4,2,2,2,1,1] -> [1,2,3,4]
makeSet "abba" -> "ab"
```
### Зад.12.
Да се напише функция `histogram`, която за всяка уникална стойност от даден списък връща списък от наредени двойки от вида (<стойност>, <общ брой срещания>):
```haskell
histogram [1,1,2,3,3,3,4,2,2,2,1,1] -> [(1,4),(2,4),(3,3),(4,1)]
```
### Зад.13.
Да се напише функция `maxDistance`, която получава списък от точки (наредени двойки `(Double, Double)`) и връща дължината на най-дългата отсечка между някои две от тях.
```haskell
maxDistance [(-1.1, 1), (1.8, 2), (3, 1), (-1, -2)] -> 5.0
```
