# Още упражнения над синтаксис от предишния път

## Какво (се очаква да) знаем?

* Как се пише декларация на функция
    * Какво значи `::`
    * Какво значат стрелките
    * Как пишем декларация на функция, която приема повече от един аргумент
* Как се пише дефиниция на функция
    * Кога пишем `=` след името на функцията и имената на аргументите
* Как правим неща условно
    * `if-then-else`
    * guards (`|`) - нещото, много приличащо на `cond` в scheme.
    * Как подреждаме кода си, когато използваме `guards`
    * Pattern matching
* Как правим неща да се повтарят
    * Рекурсия (отново)
    * Няма друг начин.
* Как дефинираме локални функции (вътрешни, както ги наричахме в scheme)
   * `let-in`
   * `where`


## Какво ще разберем?
* Как работи pattern matching на функция с повече от един аргумент
* Как да решим какви условия да използваме (`if-then-else`, guards или pattern matching)
* Как дефинираме списъци
    * `[1,2,3]`
    * `[1..3]`
    * `[1..]`
    * `[1,3..12]`
    * `[12,11..0]`
    * `[i | i <- [1..10]]`
    * `[i ** 2 | i <- [1..10]]`
    * `[i | i <- [1..10], (mod i 2) == 0]`
* Как пишем ламбда функции
    * `(\x -> x + 2)`
    * `(\x y -> x + 3)`
* Какво е частично прилагане
    * Какво значи `(+ 2)`

## Какво ще решаваме?

1. Искаме да вдигнем число на степен. Правили сме го преди - упражняваме синтаксис на нов език.
2. Искаме да вдигнем число на степен, но бързо. Също сме го правили.
3. Искаме да намерим дължината на даден списък.
4. Искаме да вземем елемент от списък на даден индекс.
5. Искаме да вземем първите x елемента на даден списък
6. Искаме да напишем `map` (като за начало може и без декларация)
7. Искаме да премахнем първото срещане на даден елемент от списък

