Упражнение 2
============

Задачи
------
1. Да се дефинира процедура `(factorial-iter n)`, която пресмята `n!` чрез
линейна итерация.

2. Да се дефинира процедура `(sum-iter start end)`, която пресмята сумата на
целите числа в интервала [`start`, `end`], където `start` и `end` са цели числа,
чрез линейна итерация.

3. Да се дефинира процедура `(expt-iter x n)`, която пресмята x<sup>n</sup>,
където `n` е цяло число, чрез линейна итерация.

4. Да се дефинира процедура `(count-digits n)`, която намира броя на цифрите в
числото `n`. Реализирайте я с линейна рекурсия. Реализирайте я с линейна
итерация.

5. Да се дефинира процедура `(sum-digits n)`, която намира сумата на цифрите в
числото `n`. Реализирайте я с линейна рекурсия. Реализирайте я с линейна
итерация.

6. Да се дефинира процедура `(reverse-digits n)`, която връща число с цифрите на
числото `n` в обратен ред. Реализирайте я с линейна рекурсия. Реализирайте я с
линейна итерация.

7. Да се дефинира процедура `(count-divisors n)`, която намира броя на
делителите на числото `n`. Реализирайте я с линейна рекурсия. Реализирайте я с
линейна итерация.

8. Да се дефинира процедура `(sum-divisors n)`, която намира сумата на
делителите на числото `n`. Реализирайте я с линейна рекурсия. Реализирайте я с
линейна итерация.

9. Да се дефинира процедура `(prime? n)`, която проверява дали числото `n` е
просто.

10. Да се дефинира процедура `(fast-expt-iter x n)`, която пресмята
x<sup>n</sup> чрез итерация, където `n` е цяло число, за време `O(log(n))`.

    Припомнете си свойството: Aко `n` е четно, то x<sup>n</sup> =
    (x<sup>(n/2)</sup>)<sup>2</sup>.
