Въведение в Haskell
-------------------

1. Да се дефинира функция `add(x, y)`, която сумира `x` и `y`.

2. Да се дефинира функция `addN(n)`, която
връща функция на един аргумент, която добява `n` към аргумента си.

3. Да се дефинира функция `signum(x)`, която
връща -1, 0 или 1 в зависимост от това,
дали `x` е отрицателно, нула или положително.

4. Да се дефинира функция `factorial(n)`, пресмятаща `n!`.

5. Да се дефинира функция `fibonacci(n)`, която
намира `n`-тото число на Фибоначи.

6. Да се дефинира функция `sum(start, end)`, която
намира сумата на числата в интервала [`start`, `end`].

7. Да се дефинира функция `fastPow(x, n)`, която
пресмята x<sup>n</sup>, използвайки следното свойство:

   Aко `n` е четно, то x<sup>n</sup> = (x<sup>(n/2)</sup>)<sup>2</sup>.

8. Да се дефинира функция `countDigits(n)`, която
намира броя на цифрите в числото `n`.

9. Да се дефинира функция `twice`, която приема функция на един аргумент и връща
функция, която прилага подадената функция два пъти.

   Например `twice (+ 1) 2` изчислява числото `3`.

10. Нека `f` и `g` са функции на един аргумент. Композицията `f` ∘ `g` е
функцията x ↦ f(g(x)). Да се дефинира функция `compose(f, g)`, която връща
композицията `f` ∘ `g`.

```haskell
compose (* 6) (+ 1) 6 -- 42
```

11. Нека `f` е функция на един аргумент и `n` е цяло неотрицателно число.
Дефинираме `n`-тото прилагане на функцията `f` да бъде функцията, дефинирана
по следния начин:

   f<sup>0</sup>(x) = x

   f<sup>n</sup>(x) = f(f<sup>n-1</sup>(x))

Напишете функция `repeated(f, n)`, която връща `n`-тото прилагане на `f`.
Пример:

```haskell
square x = x * x

repeated square 2 5 -- 625
```

12. Да се дефинира функция `accumulate(combiner, nullValue, term, a, next, b)`,
която акумулира всички цели числа в интервала `[a, b]` чрез
бинарната функция `combiner` в акумулатор с първоначална стойност `nullValue`.
Върху всяко число от интервала се прилага едноместната функция `term`.
Реализирайте функцията с линейна рекурсия.
Реализирайте я и с линейна итерация.

    Например `accumulate (+) 0 id 1 (+ 1) 5` пресмята сумата от 1 до 5,
    която е `15`.

13. Да се дефинира функцията `reverseDigits(n)`, която
връща число с цифрите на числото `n` в обратен ред.
