# Упражнение 5 – Fold. Дълбоки списъци

### Задача 1
Напишете функция `(maximum L)`,
която намира най-големия елемент в L.

### Задача 2
Напишете функция `(selection-sort L)`
която сортира списъка L по алгоритъма [selection sort](https://en.wikipedia.org/wiki/Selection_sort).
Пример:
```scheme
(selection-sort '(5 1 2 6 3)) -> '(1 2 3 5 6)
```
> Упътване: използвайте `remove` от миналото упражнение.

### Задача 3
Напишете функция `(slice a b L)`,
която връща подсписъкът на L от позиция a до позиция b. Позициите започват от 0.
Пример:
```scheme
(slice 3 7 '(1 2 3 4 5 6 7 8 9)) -> '(4 5 6 7 8)
```
> Упътване: припомнете си `take` и `drop` от миналото упражнение.

### Задача 4
Напишете функция `(zip L M)`,
която връща списък от наредени двойки от елементите на L и M.
Пример:
```scheme
(zip '(1 2 3) '(4 5 6)) -> '((1 . 4) (2 . 5) (3 . 6))
```

### Задача 5
Напишете функция `(zip-with f L M)`,
която връща списък от прилагането на f върху елемент на L и елемент на M.
Пример:
```scheme
(zip-with * '(1 2 3) '(4 5 6)) -> '(4 10 18)
(zip-with cons '(1 2 3) '(4 5 6)) -> '((1 . 4) (2 . 5) (3 . 6))
```

### Задача 6
Напишете функция `(unique L)`,
която връща списък от елементите на L без повторения.

### Задача 7
Напишете функция `(intersection L M)`,
която връща списък с елементите, които се срещат едновременно в L и M, без повторения.

Този списък представя сечение на множествата от елементите на L и M.

### Задача 8
Напишете функция `(union L M)`,
която връща списък с елементите на L и M, без повторения.

Този списък представя обединение на множествата от елементите на L и M.

### Задача 9
Напишете функция `(set-minus L M)`,
която връща списък с елементите на L, които не са елементи на M, без повторения.

Този списък представя разликата на множествата от елементите на L и M.


### Задача 10
Напишете функция `(chunk n L)`,
която връща списък от последователните подсписъци на L с дължина n.
Пример:
```scheme
(chunk 3 '(1 2 3 4 5 6 7 8 9 10)) -> '((1 2 3) (4 5 6) (7 8 9) (10))
```

### Задача 11
Напишете функция `(selection-sort less L)`
която сортира списъка L по алгоритъма [selection sort](https://en.wikipedia.org/wiki/Selection_sort), използвайки `less` като функция за сравнение на два елемента.
Пример:
```scheme
(selection-sort > '(5 1 2 6 3)) -> '(6 5 3 2 1)
```

---

### Задача 12
Напишете функция `(count-atoms DL)`,
която намира броя атоми в дълбокия списък DL.
Пример:
```scheme
(count-atoms '((1 2 3) (4) ((5 6) ((7))))) -> 7
```

### Задача 13
Напишете функция `(flatten DL)`,
която връща списък от атомите в дълбокия списък DL.
Пример:
```scheme
(flatten '((1 2 3) (4) ((5 6) ((7))))) -> '(1 2 3 4 5 6 7)
```

### Задача 14
Напишете функция `(deep-reverse DL)`,
която обръща реда на елементите във всеки списък в дълбокия списък DL.
Пример:
```scheme
(deep-reverse '((1 2 3) (4) ((5 6) ((7))))) -> '((((7)) (6 5)) (4) (3 2 1))
```

---

### Задача 15
Напишете функция `(quicksort L)`,
която сортира списъка L по алгоритъма [quicksort](https://en.wikipedia.org/wiki/Quicksort). Като pivot може да ползвате първия елемент на списъка, за най-лесно.
